---

layout: post
title: vSphere 
date: 2019-08-20 09:43:48 +0800
categories: 技术文档
tag: storage
---

* content
{:toc}
## VMware vSphere ##

### 1.概念区分: ###

vSphere[sfɪə(r)]，ESXi 和 vCenter 的区别:

+ **VMware Inc.**是一家软件公司。它开发了许多产品，尤其是各种云解决方案 。他的云解决方案包括云产品，数据中心产品和桌面产品等。

+ **vSphere**是在数据中心产品下的一套软件。vSphere 类似微软的 Office 办公套件，Office 办公套件包含了许多软件如Word, Excel, Access 等。和 Office 一样，vSphere 也是一个软件的集合。

他包括了 vCenter, ESXi 和 vSphere 等。所以，这些软件联合起来就是 vSphere。vSphere 不是一个你可以安装使用的软件。它只是一个包含其它组件的集合。

+ ESXi, vSphere client 和 vCeneter 都是 vSphere 的组件。**ESXi**是 vSphere 中最重要的一个组件。ESXi 是虚拟化服务。所有的虚拟机都是运行在 ESXi 服务上面。

为了安装，管理和访问这些虚拟机，你需要另外的 vSphere 套件，也就是 vSphere client 或 vCenter。**vSphere client**允许管理员访问 ESXi 服务并管理虚拟机。

vSphere client 是安装在客户机(也就是管理员的笔记本)上面。vSphere client 被用来连接 ESXi 服务器和管理任务。那么什么是 vCenter?为什么虚拟它?尝试下在没有 vCenter server 的时候，

只用 vSphere client 来克隆存在的虚拟机。

+ **ESXi**与Citrix 的**XenServer** 相似(==domain0==)，它是一款可以独立安装和运行在祼机上的系统，因此与其他我们以往见过的VMware Workstation 软件不同的是它不再依存于宿主操作系统之上。

在ESXi安装好以后，我们可以通过vSphere Client 远程连接控制，在ESXi 服务器上创建多个VM（虚拟机），在为这些虚拟机安装好Linux /Windows Server 系统使之成为能提供各种网络应用服务的虚拟服务器，

ESXi 也是从内核级支持硬件虚拟化，运行于其中的虚拟服务器在性能与稳定性上不亚于普通的硬件服务器，而且更易于管理维护。

+ **vCenter server**和 vSphere client 很像，但是它和功能更加强大。vCenter server 是安装在 Window 服务器或 Linux 服务器里面。VMware vCenter server 是一个中心化的管理应用。

你可以通过它管理所有的虚拟机和 ESXi 物理机。vSphere client 可以通过访问 vCenter Server 来管理 EXSi 服务器。vCenter server 是一个企业级的产品，有许多企业级的功能，

像 vMotion, VMware High Availability, VMware Update Manager 和 VMware Distributed Resource Scheduler(DRS)。你可以方便的通过 vCenter server 克隆存在的虚拟机。

所以，vCenter 也是 vSphere 套件的一个重要组成部分。你需要单独购买 vCenter 的 license。

+ vSphere 是一个产品套件，ESXi 是安装在物理机上面的服务。vSphere Client 安装在笔记本或 PC 机上面，用来访问 ESXi 服务并安装和管理上面的虚拟机。
+ vCenter Server 安装在了 ESXi 服务器的虚拟机里面。

vCenter 也可以安装在单独的物理服务器上面， vCenter 服务通常用在有很多 EXSi 服务和许多虚拟机的大规模环境中。vCenter 也可以使用 vSphere client 来管理。

所以 vSphere client 可以在小环境中直接管理 ESXi 服务。也可以在大规模的环境中，通过 vCenter 服务间接管理 ESXi 服务。

+ 现在总的来讲vSphere就是ESXI，只是两种叫法而已。

Vmware 服务器虚拟化第一个产品叫ESX。后来Vmware在4版本的时候推出了ESXI，ESXI和ESX的版本最大的技术区别是内核的变化。

从4版本开始VMware把ESX及ESXi产品统称为vSphere，但是VMware从5版本开始以后取消了原来的ESX版本，所以现在来讲的话vSphere就是ESXI，只是两种叫法而已。

一般官方文档中以称呼vSphere为主。



### 2.ESXI系统 ###

是个独立操作系统来的，直接安装到硬盘的。安装完就接管硬件，然后可以在它的虚拟平台上面安装Windows  linux等系统。  是个虚拟机管理器，不过不需要依赖其他的系统了，可以自己直接从硬件启动的。
应该是他们自己开发的一个专门用于虚拟机的操作系统，它自己兼容linux的内核模块接口的，所以Linux的驱动那些很容易移植过去。

也有人称它是一个模拟器，模仿电脑的。

### 3.ESXI 安装 ###

从官网下载ISO，用UltraISO 工具做个u盘启动，然后按照提示一步一步走下去。

具体安装流程参照：<https://blog.csdn.net/qq_35428201/article/details/80933733>

碰到的问题：

1.安装过程卡在**Loading /bnxtroce.v00**

利用软碟通（UltraISO）写入ESXi 6.7 U2到U盘后，到服务器上安装系统卡在了“Loading /bnxtroce.v00”。
解决方式：更改服务器的BOOT Mode为**UEFI**。

2.在安装ESXI 6.7U2的版本时，安装完成之后按“F2”无法进入配置菜单，一直提示密码错误，其实密码没有输错

解决方式：输入用户名后直接按回车键，不需要密码(这是6.7U2的一个bug),**密码只能在web界面设置，第一进入web界面密码也是空。**

3.按"F2"进入配置菜单后，最后有个reset选项，这个是**重置**的意思，会把前面的配置清空，当时以为reset是重启的意思，被这个坑很久。

### 4.安装VM ###

下载相关的镜像，根据提示一步一步走，一般都按照默认的选项。

关于win2012R2安装的几点优化：

+ 远程登录报CredSSP错误：
  在本地(临时修改本地组策略，先登上远程server安装补丁，再修改回来即可):通过运行gpedit.msc进入组策略配置（**需要win10专业版，家庭版无解**），

  策略路径：“计算机配置”->“管理模板”->“系统”->“凭据分配”，设置名称： 加密 Oracle 修正，选择已启用->易受攻击选项，应用保存即可。

  然后在win2012server上安装window补丁

  <https://blog.csdn.net/ganquanzhong/article/details/80303169>


+ 登录取消ctrl+alt+delete快捷键：

  - 打开“运行”，输入“gepdit.msc”，点击“确定”。

  - 点击“windows设置”，点击“安全设置”，点击“本地策略”。

  - 点击“安全选项”，找到“无须按ctrl+alt+del”，点击“已启动”。

  - 点击“确定”即可完成设置。

    


+ 修改密码过期提示，永久不用更换密码：

  <https://jingyan.baidu.com/article/e75057f2c83fe4ebc91a89a4.html>